display inline-block e inline:

inline: ocupam apenas o tamanho do seu conteudo na pagina, permitindo que outros elementos fiquem ao seu lado

Inline-block: por padrão vai exibir a largura de seu conteudo, porém não permite vizinhos, e é possivel controlar suas definições

- quando se tem diversos inputs radio(seleção) e quer que eles partecem ao mesmo grupo, deve se declarar o mesmo name a todos eles, para que o usuario não marque mais de uma opção

a hierarquia do css, segue uma padrão de prioridade - id > maior prioridade - 100 / class > priodade media - 10 / tag > menor prioridade - 1 / e o estilo inline, se sobresai sobre todos acima

a propriedade required nas tags de inputs do html5 faz com que determinado campo seja obrigatorio o preenchimento

placeholder: é uma prorpiedade que da ao usuario sua sugestão para preencher determinada entrada de dados

fieldset: essa divisão é usado quando se quer configurar um ou mais campos de dados de um assunto em especifico

table:
    *A tag tr, que representa a linha da tabela;
    *A tag td, que representa a célula da tabela
    *para unir uma celula em varias colunas utailiza-se a propriedade colspan="numerodecolunas"

propriedade float css: faz com que determinado elemento flutue sobre a pagina deixando uma sombra, usado para deixar elementos em volta

css 
/*Pegar a primeira letra de um elemento html*/
.titulo-principal::first-letter {
    font-weight: bold;
}
/*pegar a primeira linha de um paragrafo e deixar em italico*/
p::first-line {
    font-style: italic;
}
/*antes do conteudo*/
.titulo-principal::before {
    content: "[ ";
}
/*depois do conteudo*/
.titulo-principal::after {
    content: " ]";
}


## Seletores avançados CSS

Seletor >, para acessar os filhos de determinado elemento. Por exemplo, para acessar todos os p dentro de main:
main > p {
}

Seletor +, para acessar o primeiro irmão de determinado elemento. Por exemplo, para acessar o primeiro p após um img:
img + p {
}

Seletor ~, para acessar todos os irmãos de determinado elemento. Por exemplo, para acessar todos os p após um img:
img ~ p {
}

Seletor not, para acessar os elementos, exceto algum. Por exemplo, para acessar todos os p dentro de main, exceto o p que tem id missao:
main p:not(#missao) {
}

Como fazer contas com CSS, com a propriedade calc

